ao chegarmos no parágrafo terceiro desse artigo quinto nós podemos avaliar que,
na hipótese de descumprimento do disposto no capítulo desse artigo,
será aplicada multa administrativa cujo valor corresponderá até três por cento da
folha de salários de do empregador limitado a cem salários mínimos,
sem prejuízo de sanções aplicáveis no caso de discriminação
salarial e de critérios remuneratórios entre homens e mulheres.
Se a empresa não adotar medidas e, na verdade, permanecer com trabalhadores,
tendo desigualdade entre salários,
né,
E preencher o mesmo cargo homens e mulheres
e não fazer as publicações dos relatórios,
como cita o capítulo, ela pode estar está enquadrada exatamente nesse artigo
e aí limitado a cem salários mínimos.
Esse vai ser o parâmetro,
dependendo do custo total da folha de pagamento dessa empresa.
Então, a mesma legislação que estabelece critério,
ela também estabelece penalidade.
Então a empresa que vai fazer medidas vai organizar o seu plano de carreira.
Deve na verdade ter atenção a este assunto.
Parágrafo quatro da lei catorze mil,
seiscentos e doze do seu artigo cinto
vem dizendo O Poder Executivo Federal disponibilizará,
de forma unificada, em plataforma digital de acesso público,
observada a proteção de dados pessoais, indicadores atualizados,
periodicamente sobre o mercado de trabalho e de renda desagrada por sexo,
inclusive indicadores de violência contra a mulher, de vagas em creches públicas,
de acesso à formação técnica e superior, serviços de saúde,
bem como demais dados públicos que impactam no acesso ao emprego e
à renda pelas mulheres que possam orientar a elaboração de políticas públicas.
Isso quer dizer que em breve o governo federal planeja liberar uma plataforma
de consulta de dados estatísticos que
envolve dados remuneratórios praticados pela organização,
pela as organizações pelas empresas, como também dados estatísticos.
Dê utilização em vagas em creches, públicas, capacitações.
Tudo isso de um modo muito transparente, pra que
a sociedade tem acesso.
E identifique que o governo está combatendo a
política de desigualdade salarial comum dos seus indicadores